好，这是讲那些函数在闭区间连续啊。
好，下面我们来回答下一个问题，那么连续跟可导什么关系啊？
但我们经常听到这个，听到这两个字叫光滑啊。
连续和光滑，光滑在什么时候听过？
这两个字听，什么时候听过？
光滑，你们的高中用这两个字替代叫什么？
在高中说的这两个字叫什么？
圆滑的什么线？
圆滑的曲线，圆滑圆滑的曲线就是光滑中的一部分是吧？
哎，所以你们高中做图的时候叫什么？
高中做图的几点法叫什么？
第一步第一步什么？
如果函数我要画这个函数图像怎么画？
比如说，还回来回来回来初中呢，我要画这函数怎么画？
第一步什么？
第一步取值，还记得吧？
我这看到这两个字，图像啊。
我就知道怎么做题。
头像啥意思啊？
问一下。
哎，头像啥意思啊？
头像就是一个顶级嘛。
谁的顶级？
就是 X 和谁？
Y 的一个顶级嘛。
X 就是它嘞，Y 就是它。
把这个顶呢，顶的集合把它描出来就完了。
所以第一步干啥？
第一步让它取值，第一步是让取值就是什么？
其实就是取点，明白意思没？
取值的本质就是啥？
就取什么？
取点啊，取什么点？
取一些代表点。
好，你要明明白这套逻辑啊，就是它里它里面藏着一套逻辑啊。
企业代表点，啊，那代表点怎么取啊？
你看呐，所以你就会有这个东西出现的啊，你回忆一下你曾经学过东西啊。
有 x 是吧？
x 取取负二四，取负一一，取零零，取一。
一取二四，是不是这样？
哎，有同学老师为什么这样取？
哈哈哈，那代表点代表点什么？
受到它的影响，什么线？
将来你就会明白，哦，又隐藏了另外一个非常重要的结构。
奇偶性是不是奇偶性？
哎，看你怎么取法。
好，这取点取点之后啊，第一步取值，第二步计算就构成什么？
构成点谁？
负二四。
负一一，零一一一。
你你去读书不就这么读的吗？
你现在知道它的逻辑啊，它在讲什么呢？
它为什么这么读啊？
因为这是头像自带的一个系统，ok？
然后第三，第一步，第一步取出，第二步开始啥？
描点啊，描点，来把这个点描出来。
负二四、负一一零、一一二四，你看到没？
这个层。
然后再第三步干什么？
第二步描点，第三步用什么属性？
这样子出去了。
什么滑？
用圆滑、平滑是不是这样？
哎，叫平滑或者圆滑。
用平滑的曲线把它怎样？
把它拧起来，然后向，根据它的趋势进行扩张。
这就形成它的什么？
图像。
然后再根据图像来研究函数。
你，也就是说，其实也，其实大家明白一个基本的道理，什么道理呢？
就是我，你这个表达式我都可以画图像，我是完全这个能力的。
大不了回到原始的最原始状态，我一个地一个地给你算出来，可不可以啊？
对，所以你给我表达式，我就会，相当于给我杠杆撬动地球是一样的意思，对不对？
你给我一个表达式，我都可以把图像给你画出来，而且绝对画的漂漂亮亮的。
但是这个对你们美术生来讲，对你们学建筑的同学来更更没什么难度，是吧？
哎，更没难度。
哈哈哈，啊，您不是美术生是吧？
你们是学建筑的啊，对不起说错了啊。
那个是不是一点难度没有？
哦，但但你中间讲的故事什么？
哎，看一下。
讲故事啥？
就这个故事啊。
所以所以，那么那么这个地方就得到一个非常有意思，那个光滑、圆滑、平滑指的什么玩意？
它指的是什么性？
指的是可导性啊。
因此大家会发现这个可导性比这个连续还厉害，是吧？
所以可导0是什么关系呢？
好，这么几句话，看了啊，来。
关于关于这几个字的含义，大家记着啊，就是这几个，可导。
可为和啥？
和连续。
它们究竟什么关系啊？
看着啊！
三者的关系，把这个搞清楚啊！
呃，如果函数，第一个。
函数啥？
连续函数。
连续函数不一定什么？
不一定磕到。
或可为啊，不一定啊。
举个例子举个例子，大家很熟悉的这个例子。
这个函数这个函数是没有断开的呢，但是这个地方是不可导的，也不可微。
还记得吧？
定义做的，用定义做的啊，这个点是不可导不可微的啊。
它连续你看嘛，因为这个点啥？
出现了什么角？
滑不滑？
不滑是个什么角？
这是一个什么角？
是不是尖尖角啊？
尖尖角滑不滑？
不滑。
要滑怎么滑？
要滑就这么滑嘞。
圆滑、平滑，是不是这样画？
所以大家一块发现，连续是有可能出现尖尖角的。
ok 这钻牛角尖的人，连不连续啊？
连续，但是可不可导？
不可导，是吧？
哈，钻牛角尖的同学啊，看到没？
这讲故事啊，所以这这个叫什么？
连续不一定可导，第二句什么意思呢？
可导必什么？
并连续可导一定会连续。
第三句，可微呢？
可微也怎么样？
可微必什么？
必连续。
可微必连续啊，一定会连续，因为连续是他们共有的一个前提条件。
那如果连续谈不上，那可微性就谈不上，OK？
好，那么那么可微或者你可微或者可导什么关系啊？
第四句啊，记着 one two three four 四句啊，那么可导几元呢？
一元，一元的可导。
于可微什么？
等价就是这两个是哥俩好，有你有我，我有我有你是一回事。
这个有的同学就想一个问题，可微和可微和可导到底什么关系？
大家看清楚啊，可微是什么法？
为什么法？
微是减法，还记得吧？
这叫微，求什么分？
这叫求什么分？
求微分啊，看清楚了。
所以微，所以微微，可微是减法，听到没？
可导是什么法？
可导入什么法？
可导是这个。
什么法？
除法，看得懂吧？
看懂不？
哎，你现在想啊，哎，如果这个函数可微的话，那就说明这个上面存在的，而这个肯定是存在的是吧？
那么两个一除存不存在啊？
就存在是吧？
可微是成立它的它的主干在它上面的，它如果这个可微的话，这个地方肯定存在的。
这个存在的话就意味着什么？
这这个 X 是一个最简单的函数。
是不最常见的还简单函数啊？
那么这两个这个也肯定存在，两个一除肯定存在。
所以可微啊，那么反过来说，哎，如果它存在，那么它怎么存在的？
因为这个函数是最简单的一个函数，我把它去掉了。
不就他吗？
所以他跟他是完全等价的。
我们请邢尚这么说一下，给你看一下啊。
他实际上讲的什么故事？
讲的是这么一个故事，再看清楚啊。
那么可微性怎么证明？
怎么证明？
那你怎么算呢？
还记得这个地理意思吧？
这 d 什么意思啊？
d 是这个，limit delta 变成 d OK？
什么差？
看得见的差变成什么？
看不见的差，要哪个字啊？
近近是什么？
极限是不是极限？
好，也就是说德尔塔 x 德尔塔 x 趋近于0，它就变成谁？
变成 dx OK？
呃，德尔塔 F，FX 它的极限是谁？
他的直系就是谁？
它的极限是啥？
是 DFX 啊，看清楚没？
如果存在的话啊，假如存在的话，那么可微是什么意思啊？
可微就说明这个存在。
可谓说明它的存在。
听懂意思不？
啊，比如说这个函数怎么可微嘞？
啊，看一下看一下啊，怎么去证明它可微？
怎么去证明它可微？
因此形成了一个很证明重要的证明方法。
这个保持的中心什么部？
我们来看一下，通过一个函数来体会提因这种讲关系啊。
比如说一个函数 y 等于谁？
y 等于 x 平方啊。
来，我们先算。
啊，你把我们把这个 y 写成这个 f x 好吧？
德尔塔 f x 怎么写？
德尔塔 f x 这么写啊，怎么读？
汉语读得懂吗？
在 x 处发生了一个什么？
查，马上画图像。
X 处旁边有一个点，叫什么？
就是差肯定有两个嘛，一个井一个背景嘛，是吧？
旁边就会自动形成一个点，可以左边可右边，叫什么？
叫 X 加德尔塔 X 这里有个谁？
X 加德尔塔 X 在左边或者右边都可以啊。
呃，就是左右并不并不重要。
啊，德尔塔 x 怎么写？
那么这个地方有个函数值叫什么？
叫 f x 那么这个地方就有一个函数值叫什么？
叫 f x 加多少？
德尔塔 x 而而二者的什么？
什么东西？
差，ok。
所以它的本质是它定义什么？
它定义就是 f x 加上德尔塔 x 和 f x 的啥？
差。
这个怎怎么读还记得吧？
函数 f 在什么地方？
在 x 处发生了一个差，回到自变量，听的意思不？
所以首先找到 X 处。
一处 x 的处旁边就会有一个点，如影，像影子一样，像影子一样存在存在它的周围。
所以这个这个有的时候有的时候当时牛顿牛顿为什么会发现这些数学呢？
其实其实很，我想肯定有一个重要原因就是牛顿你你是什么学的？
你是神学的是吧？
是不是啊？
呵，是不是牛顿研究神学的？
研究过神学没？
牛顿。
他那研究对象很多，他中间牛顿很大部分神学，你看这是不是神学东西啊？
感觉非常神秘是吧？
看那意思吧，这个讲故事啊，他就说什么东西一定存在，OK？
好，然后这能干啥？
现在让这二者充分地怎样？
是不进？
好，所以它怎么写？
limit。
德尔塔 X 趋近0，德尔塔趋近0的目的就是让这两个充分接近，明白？
由由这个看得见的差变成什么？
看不见的差，就这么回事，它不是什么神秘的玩意啊。
那就是 f x 加上德尔塔 x 减去 f x 它的啥？
它的极限是吧？
你这代进算吧，那这个应该等于谁呀？
再看一下呢？
你再体会一下啊，我来给你一个体会感，这个地方就是 X 加上德尔塔 X 它的平方减去 X 平方，是不是这个？
这个差的，看懂吗？
这个差是谁啊？
我们算一下呢。
这个我们前面讲过了，我们再一次重影啊。
呃，一定把原始的概念都懂啊，最原始的最基本的思维在哪里？
OK，这个等于几啊？
这是普通的运算。
平，该平方平方，该平方差平方差，三十几啊？
是不是这个？
看到吗？
啊，他的极限是谁？
X，那他是谁？
这的平方，这这动不动？
对，诶，这还一个趋于0，这也差趋于0，跟它没关系啊。
所以它是什么数？
常数不动的。
看到了吗？
他就就这么算出来的。
然后然后谁消失啊？
谁消失啊？
谁消失啦？
就这个消失啊，什么原因知道不？
因为它是趋近于它无，它很小很小，是不很小啊？
是无穷小啊？
这是什么阶？
低阶，这什么阶？
高阶，保持的什么阶？
有，趋向什么阶？
那就是说，换句话说，什么叫可微？
可微就形成这么一个概念，看啊，可微的概念就这么形成的，谁呀？
如果 F X 加上德尔塔 X 减去 F X 它它与谁？
与这个的差与哪个？
与哪个？
这这个2X 是什么身份？
2X 就是 f 一撇 x。
是不是啊？
和谁？
是不它？
如果它和它的差，那就相当于什么？
相当于这个差，哎，减去这个应该是什么阶？
应该第二还是什么阶？
是不高阶？
哎，看懂吧？
如果这个差减去这个东西之后等于什么，带来高阶，那就说什么？
说明这个是成立的，是吧？
那就说明什么？
那就说函数 f x 在什么地方？
在 x 处可什么？
可微。
看到没？
这是可微的定义呢。
口的定义就这么出来的，他就是把这个式子给你改版一下，所以这个地方看起来有这个东西，而这个东西是什么？
不可导啊，那可导的话，这个式子可微啊。
啊，所以有很多地方大家会发现，看的很，看上去很神秘啊，其实它讲的什么东西呢？
这个这个啥就是导数。
看看清这个吗？
嗯。
讲了一个故事啊，当然也有于，因此我们在整个整个做法中啊，看清楚这个他讲的故事啊。
呃，那么你还可以从另外一个角度去切切入。
你到时候那个那个还记得我们上次讲过这个符号怎么来的吗？
如果可微它存在的话，那这个符号怎么来的？
记不记得？
求导的符号怎么来的？
差商什么？
就插上极限。
求导是不是叉上极限？
哎，这个法则是咋来的？
看一下看一下。
上面是一个叉，下面是什么？
是不是一个对应的叉？
你，然后干啥？
再来一个趋近几？
0。
你想想看，如果这个函子可微的话，这个极限是存在的是吧？
那这个极限这个极限是自然存在，这个极限是自，这个极限是自然法则嘛。
自然存在的，那么这个极限，既然两个极限都存在，那根据极限，商的极限等于极限的什么？
就等于极限的商，就这样来的。
所以他们为什么是对为什什么原因是什么？
什么本质上的东西是什么？
那这看清楚点，看啊，limit limit delta x 趋近几啊？
趋近0。
x 加上 delta x 减去 x 这个是一个自然的结果是吧？
他是谁？
他是 DX 是吧？
他不是 DFX 吗？
这个符号就这么来的。
他实际上是什么？
如果这个可微的话。
这个极限是可以什么？
商的极限就极限的商，OK？
还没过去吧？
这个新符号就产生了。
这是它产生的根源，但是你看不到这个东西，你把直接从这跳过来，所以就形成一些看上去很神秘的东西啊，其实不是那样的。
OK？
所以可微和可可导是等价的啊，记清楚。
以后以后关于一元函数的四这四句话，请你记清楚啊。
可微可导，可微就是可导，可导就是可微，OK？
它们是等价的啊。
第二个就是什么？
连续不一定光滑，光滑一定啥？
光滑一定啥？
连续光滑是什么意思啊？
光滑是不可导的意思啊？
嗯嗯，光滑是不可导的意思啊？
但是连续可不一，连续可能出现什么角？
尖尖角是不是这样？
OK OK。
光滑是不能去斤斤计较的，OK？
所以这四句话关系啊。
好了，有了这四段关系之后，我们下一步进一步看啊。
进一步看啊，这个可导可导联系的关系啊，就出来了。
所以这个这个地方在在做做处理问题的时候注意啊，就是我们我们一般在讲到这个可导性的时候，首先要满足一个连续条件，如果连续都没有的话，可导就直接否定了。
比如说像这种函数，大家看呢？
你在这个 x 等于0处，x 等于0处，这个函数如果是这样的呢？
那这个点可不可打？
不可导，因为它连续性都没有，看到吗？
是连续性都没有，直接就否定了。
好，直接就否定，所以它是一个前提，是一个什么条件？
从充分必要，必要充分的条件来看的话，它是个什么？
连续是必要条件，是吧？
充不充分？
不充分啊，必要不充分。
OK。
不是。
好了，这是第二个我们要说的事情。
好，第三个，好，下面我们来看，那么如果一个函数在一个什么？
如果一个函数在一个闭区间上可导，会有什么效果呢？
哎，先把这个结论往前推。
刚才讲的是一个，刚才讲的是这三个三个字，函数、闭区间、连续，是不是这三个字啊？
关键词是这三个字，哪三个字？
看一下嘞。
关键词。
关键词三个字，哪三个字？
函数。
F X 什么区间？
B 区间。
然后上面啥？
连续。
但是你就会你就会做做一个题目，你就会想到一个问题，我能不能把这个词再往再往前推嘞？
啊，所以大家看，其实别人的思维是怎么发展的啊？
那么我突然把这个关键词改成这个关键词。
好，函数这两个字别动了啊，对象还是函数，因为我们整个书都研究函数的。
好，闭区间我动不动你啊？
闭区间我不动你，但是把这个连续改成谁？
把它强化、弱化。
强化，改成啥？
光滑，但是光滑这两个字把它并了，并换个写法。
什么东西啊？
不可导啊。
哎，听懂我说啥意思吧？
哎，听懂我说意思吧？
啊，看一下呢。
如果把这个题改成这个东西，那会有什么结果呢？
啊，这个的结果是谁？
来回一下啊，你现在看，他们他们实际上有一个内在逻辑关系，就这样的。
那么他的结果是谁？
还记得吧？
他的结果就是什么意思啊？
有一个谁？
有一个 max 有一个谁？
有一个 min 有一个 max 有个 min 就得到啥？
函数有什么界？
函数是不是有界？
然后有一个什么值？
有个介质，它的特例是什么？
什么定理？
是不是0点？
哎，还记得这个吧？
好，记，他用的就是这个啊，0点。
那么这个零零后来我们又改了个名字，叫什么？
好，记了一个特点，后来改了一个名字，叫什么？
叫临街种植。
连接中值定理啊，连接中值定理就是什么定理？
就是零点存在定理啊。
连接中，什么叫连接？
好，我们后面再跟他解释啊，你先把这个名词先给他看一下啊。
是为了和下面形成匹配关系，也就是他们是一体一套逻辑，听懂意思不？
他们是一套完整的逻辑系统下来的。
所以为什么我们把这个课调的这么讲啊？
就刚才一个完整的一一个脉络，他那个脉络思维怎么过来？
哦，你看了看了这个函数，闭区间可导，那有什么性质嘞？
好。
有什么性质呢？
那就是这个啊，条件条件看清楚。
函数 f x 在闭区间上什么？
可什么？
磕倒是不是这个？
结论是啥？
好，跟它一样的结论呢？
来找结论。
结论杰瑞，你看，我现在把这个性质融起来。
哎，因为我们知道可导可导必什么？
可导必连续，那么这一结论成不成立？
成不成立啊？
那当然成立啊。
可导是包含连续啊，因为可导可以推出连续，那么由可导可以推出连续，那么这性质就自然会存在，是不是自然会存在？
好了，那么存在这一点有什么特点呢？
好了，那这个 max 和这个 mean 会导致什么效果呢？
好了，这个时候就出了一些定理，费马就出来了啊。
你看到这东西，他是怎么思维出来的啊？
你要真正体会他到底是应该干什么玩意啊？
费马就出来了。
贝玛盈利把这个这这个逻辑跟他理顺啊，理顺了之后你就知道啊，他是他是怎么东西做的，他在哪个地方强化。
也就是说，换句话说，跟我们读书一样的，我们读书只要把自己强化一下。
其实你绝对可以学得比别人好，是吧？
只要自己愿意学嘛。
现在的问题是我首先已经放弃了，放弃自我了，然后然后然后就被杀自然逃走了嘛。
是不是啊啊？
这个这个这个道理一样的，其实它也是一个潜层逻辑的啊。
那这个费马什么意思呢？
好了，看了啊，你看费马怎么写的呢？
他这样写。
他说他说什么？
呃，提出一个级，把这个 max 和 min 改了一个地方，改了一个什么值？
好，改了一个，改了一个概念，把这个 max 和这个命进行了一个什么？
进行了一个稍微的修改。
修改 max 命令，修另外地方去了。
提出这么一个概念，叫什么值？
极值啊，什么叫极值？
好，这个时候就形成一个概念，极值。
极值是什么？
极值你学过？
高中学过？
极值跟最值什么概念？
这个叫什么值？
这个叫最值。
哎，这高中你都学过啊，极值和最值啥不知道，忘记啦？
机制是啥？
那极值是不是最值？
最值是不是极值啊？
那么跟极值最值什么关系？
先把这个关系理顺啊，一层层剥啊，他的知识就这样一层层剥出来的，听到没？
哦，不要把书读得看得很神秘，真的，这个书里面它是一定有逻辑结构的啊。
那么极值极值和极，最值是啥哈？
关于极值和最值，来把这句话读清楚就完了啊。
最值，最值是一个什么性质呢？
是一个整体性质。
是一个整体性质，最值是什么？
因为是个整体，它强调什么？
强调是 f x 在整个这个区间上的状态。
也就是什么意思啊？
也就是说我要看最值的话，我应该这么看，你看了啊。
A B 我要从这个 A 看到 B 把这整个看完。
听懂意思不？
哎，听懂我啥意思吧？
整个看完，找到什么？
找到最高的和什么？
最什么？
最低的，最高的就是最大值，最低的就是最小值，是整个看完，整个看完。
所以它是个什么性质啊？
这个整体。
因此，这只出在什么地方？
好了，这个时候出来了，所以这只会出在这几个地方，看了啊，来画几个图给你看一下。
那我既然整个看，我就画几个图看一下吧。
好，这只出在这两个地方呢？
什么点？
边界点出现最值，看到吗？
最值还会出在什么地方？
那当然会这样出了呢。
是不中间？
这就可以算什么？
算在中间。
当然你还可以这么出，一个在边界。
一个在边界，一个在啥？
在中间可不可以啊？
可以。
所以这只可是在什么地方呢？
这只可是在这几点，看到吗？
这只看清没？
但是极值不一样啊，极值讲的什么？
啊，这是最值，理解，是吧？
抓这两个字。
它强调是全部看完，一个整体区间的性质。
OK？
他的说法是意思，那极值啥玩意？
机制是一个什么性质啊？
是一个局部，是一个局部性质。
他他并不是要看整个，他只看中间的某一某一某一小段。
OK？
那局部两个字怎么传啊？
局部用什么说？
局部用这两个字说。
林玉所以所以这个跟我们评价一个人和评价社会是一回事是吧？
我们评价一个人的时候，我说他是个好人，你是从哪里说的？
我说你是个好同学，我从哪里说的？
我肯定从局部说的。
明白意思吧？
我我在前面加一个定语，我说你是中国最优秀的学生，那我从哪里说的？
是整体上说的，是不是啊？
哎，这个概念不一样，一个一个取极值，一个取最值。
OK？
哎，你班上第一名是什么值啊？
看你怎么说。
你班上第一名，如果把他放在学校里说叫什么？
叫极值。
如果放在你班上说叫什么？
对值。
哎，听懂听懂意思吧？
能听懂不？
这讲这个这对象的奖励范围不一样，OK，他强烈对象不一样，那么这个地方就成了一个啥？
成了一个领域，看到吗？
领域怎么写还记得不？
U。
U 所以这符号也看懂，这是什么？
中心，这是啥？
是半径，以谁为中心？
以 X 零为中心，X 零为中心，半径为谁？
半径为德尔塔，是不是这个范围来说？
这个范围它属于什么？
极什么状态？
绩效它属于什么？
急什么？
极大，他讲的这么一个意思，OK？
他说其他地方没？
那那么如果它放在放在全国的全国的比例，它可能什么？
它是不是最小？
这个是不是最小？
不一定。
不一定太具体啊，OK？
看清意思，他讲的是个局部性质，所以叫局部啊，抓这两点。
因此我们我们这两个关系其实强调不是一意思，那么他他到他他之间什么关系啊？
因此这只我们就这么说啊。
所以这只以后怎么求的，待会还记得吧？
这只的求法就变成这么一个逻辑。
那么我要求这只怎么求啊？
我要求这只就变成这个逻辑，看清楚。
你那你高中逻辑怎么出来的啊？
你高中那一套逻辑怎么出来？
但是你这题目你做的太多了，是吧？
而且不做你进不了大学。
嗯。
那个那个我要求这个最值怎么求啊？
求 z 值还记得吧？
其实你把这个定理早就用了，这个费马你早就用过了，但是你不知道它是费马。
这就是很有意思一件事，是吧？
所以我们书是烂读。
啊，但是专家说了，我们这叫螺旋上升。
螺旋叫螺旋遗忘，不叫螺旋上升，是吧？
我们学的很多东西都这样遗忘掉了啊，没有上升。
啊，看着这个最值最，那最值怎么求啊？
所以最值是这么求的，你还记得逻辑吧？
第一步求啥？
来，这个逻辑怎么来的？
第一步求函数，干啥？
求它的什么数？
导数。
然后令导数等于几啊？
0。
找到什么点？
好，不知道，这个形成空白啊。
你不知道这是什么点，找出的什么点不知道。
好，但是你知道这个导数的0，我可以得到什么？
得到它的解 x 一呀，x 二，是不是这样？
然后第二步开始计算，算几个值？
算哪几个值？
算这几个，算这个 f 一撇 x 算这个诶，导数等于0的点，点，比如是 x 一的话，我把这个就算出来，再算什么？
再算它的边界。
是散兵舰，找到中间的什么？
最什么？
最大或啥？
最小就是我的最值，是不是这样求的？
哎，你知道这个东西的逻辑是什么吗？
你搞清楚这个东西逻辑到底什么？
为什么这么求吗？
啊，哈哈，但是我们做了，我们做大的题，做大的题中间什么原因呢？
知不知道？
不知道，但是我们至少有一点是知道的，那么这个 z 值到底出在什么地方？
从这两个点结合起来。
我们发现一个很有意思的问题，这个最值出在这两个地方。
这就要么出的什么量？
这是边界上，所以要算点这两个值。
看那意思吧？
那么这值可能出的不在边界，就在哪里啊？
第一个看清楚它的边界上，第二个不在边界，那肯定在什么？
是不是中间？
是不是这只一定出在中间？
是不是啊？
你就那个地方嘛，你要么边界，要么中金嘛，你。
这里不出这两个地方吗？
这不是废话？
不是废话，如果出了边界，就一定算它，那出了中间算谁啊？
那我就把中间这个点给你找出来哟。
而这个过程是个什么过程？
是一个什么过程？
是不一个找的过程？
在这个找的过程有个漏洞，大家发现没？
哎哎，男生告诉我，在这个找的过程有个漏洞，大家发现没？
你肯定做过啊。
在这个这个导的时候，这个地方就存在一个问题，是吗？
是否什么？
是是否可导啊？
你还要把什么点加上去啊？
把这个点加上去，这个点加上去，还加什么点？
不可什么电影？
是不可导点。
画个图给你看看，那么这只到底出什么地方啊？
这这答案就出来了。
这个中间有一点漏洞，什么关系呢？
看一下，我再给你看这个题来看了啊，来看一下。
这里端点端点，这个图像怎么走？
看呐，图像这么走，突然之间出现了个啥？
出现经济角。
然后同样再这么弯过来的，告诉我，这只在哪里？
你自己看呢，这只在哪里？
这只在哪里看不到？
是不是这个点？
这里可不可以打？
可不可打？
我可以用什么方法把它求出来？
我可以用这个方法把它求出来。
求导，导数等于0，把这个点找出来，对不对？
啊，是不是啊？
找到 X 几？
X 一。
但是你会发现它的问题在哪里？
这个你找不找出来？
这里根本就不可导啊！
但这里有可能是什么值？
是不是最值啊？
是不是啊？
但是边界就不用谈了。
你再画个图啊，你自己把这个脑补一下，你把边界再拖上去，可以说边界上吧。
看懂意思没？
因此这个做法中是有漏洞的，但这个漏洞似乎我们都不怎么考虑，原因何在？
因为我前面加了一句话了，首先要首先干啥？
是不是首先找地域啊？
我把它避开了，看到没有？
寻找定义域，定义域找完了之后，我们就用了下面一句话，初等函数在定义域内，不仅仅连续，而且可导的。
是不是哦？
哎，是不是这个意思啊？
你其实是利用了一个结论把它避开了。
但是这个东西怎么说呢？
你要把它完整地说出来，那那那那那简单地说我不会做题是不够的啊，那这个肯定不够。
就是说他那个逻辑结构不不清白是吧？
我做了也不清白，答案对了还是不清白的。
就这么一个逻辑啊，看清楚。
所以这个，因此以后再说啊，来总结一下，最值得什么地方开始啊？
来，最值得就出在这三个地方，来看清楚。
我怎么求这值呢？
第一个，边界。
第二个什么点？
可什么点？
可导点。
第三个啥？
什么点？
不可导点。
好了，我在这三个点去找，找它的最值。
而极致是什么？
哎，回答。
你是出在什么地方？
极致出在什么地方？
那就看这个图了。
极值出在什么地方？
因为它强调的是一个什么？
是个邻域，看到没？
是 x 邻域中心，半径为德尔塔邻域。
那么极值的第一个问题，它就出了第一个很有意思的问题，它的定义自动排除一个点。
你看它端点不可能取极值，极值不可能取端点上。
有的人说，老师，这不是极大是吧？
这不极大，原因何在呢？
因为以它为中心，它是看两侧的，它不是看一侧的。
而这个点，它只能一侧看的嘛。
所以第一句话，极值不可以去那单点，自动否定，听懂意思不？
极值不可以出现在哪里啊？
它不可以出现在什么点？
出现在端点啊。
这是它的定义自带的啊，因为它强调的是一个完整的领域，看懂意思吗？
而这边是没有定义的呢，你没给他定义。
所以第一句话，极值不可以去那端点。
那么极值这个去哪里？
那么极值就说了一个意思，极值可以去去一个开区境内。
三年把它否定掉。
那么极致出在什么地方呢？
好了，极致可以出在什么点？
同样出在两个地方，可什么？
可导点和啥？
和不可导点。
什么叫可导点？
那就这样出的，你看啊，极值呢？
哎，极大值在这里，看到吗？
可导点。
当然我还可以出这个尖尖角，看到没？
极小值在这里，不可导的，记住。
他讲的局部，看到吗？
在这个局部内，它处于极端状态就完了。
这个局部到底多大？
不需要多大，能能有多小就有多小，无所谓，明白意思吗？
他强的是什么？
在一个小团伙里，他是一个极端状态，听的意思不？
哎哎哎，明白意思吧？
就像你和你的小朋友一样的。
这个小朋友穿穿要不要多大？
不需要多大，是吧？
所以有一句话怎么说的？
啊，怎么说怎么说？
你人生得一闺蜜足矣是吧？
哎，是不是小，男孩怎么说？
人生得一兄弟足矣。
啊，是不是这意思？
有没有啊？
啊，你有没有啊？
小朋友啊。
哎，看懂意思吧？
讲个什么故事啊？
你看清楚，他讲了一个很有很有意思的故事，就是这个。
那么把这段话再融合起来怎么说？
哎。
那么这个呢包含两个，你看到吧？
这包含两个，这包含两个。
那因此我们把这话再修改一下，最值出现在什么点？
最值出现在边界点，这个点不能省，因为它不能出现在这里。
在什么点？
和什么点？
把它改成啥？
什么点？
极致点。
所以这就出在这两个地方，就这个意思。
因为极致点包含它两个。
好，看看明白故事吧？
好了，有了这样的一个关系之后，费马就出来了啊。
费马就出来，费马出来干什么？
因为他强调的是什么？
是可导，所以费马就把这个定理的这个结论把它进行了一个非常重的扩张。
看哪些词啊？
他什么意思啊？
他说他说这个 b 连续 b 连续有这两个现象，一个 max 那我就 max 命在哪里呢？
好了， max 命如果首先第一步把把把那个什么刨除，把什么刨除，把边界刨除。
我让 Max 命出到哪个地方？
我首先第一步否定边界，把 max min 出在什么？
出在它的什么部？
是内部啊。
如果 max min 出现在内部的话，那只可能是什么点？
可导点和什么？
不可导点，我再把谁否定掉？
好看清了啊，我首先第一步把边界否定掉，第二步把不可导点否定掉，那就是什么点？
柯特林，那么柯特林会有什么性质呢？
好，费马就提出他的问题。
是这样个逻辑过来的，听懂意思没？
哎，听懂我说意思吧？
他的这个条件是怎么设的啊？
再看一遍呢啊，我们在这个条件下是怎么去做出这个结果的？
他是这样做的啊，他的逻辑关系是这么形成的。
他首先意思他说 f x 在 a b 上可导。
可导必什么？
必连续，那一定会有谁？
是不一定会骂死你的？
但是 Maxmize 出的是几个地方啊？
出了三个地方，边界点、可导点和什么？
不可导点。
我现在把谁否定掉？
边界，我就把跟他跟他腾位置。
是不是跟他腾位置啊？
我再把这个中间的另外一个否定掉，谁啊？
什么点？
不可导点否定掉，那现在什么点？
可导点，明白意思吧？
哎。
听得懂我说的逻辑不？
他是这样一层层下来的，这样形成的逻辑关系啊。
因此费马他说的什么意思啊？
哈，像所以费马是这么说的。
看清楚。
费马引理啊。
他是怎么说的呢？
他说函数 F X 在 AB 上。
在 A B 上。
好，把这个区间给它改一下嘞。
我直接把单点给你拉掉，单点拉掉就把 B 区间变成什么区间？
你开区间不就当当地就干掉了吗？
在 AB 上什么？
可什么？
可导把什么否了啊？
你把谁否定了？
哪否定啦？
存不存在这个？
这不存在这个。
你看到没？
我第一段否定你的这端点，第二段否定你的不可导点，那就剩下这个。
啊，在这个上面如果存在啥？
存在啥？
存在什么值？
它如果存在什么值？
极值。
存在极值。
这是极大还是极小，那没关系，存在极值，则词典它的导数是多少？
是0，就是你，就是你先求的方法，你看嘛。
你以前是利用这个结论求的呢，实际上是利用费马结论求的。
OK？
你以前怎么找这个点，看到吗？
首先第一步干啥？
求导导数等于几啊？
谁谁是找什么点？
发现没？
你在找什么点？
再回过头看，你在找什么点？
是不是极致点？
再有急的你去找什么值？
看的意思吧？
现在知道这个逻辑吧？
啊，这是费马告诉我们的东西啊，所以你用了这个结论，但是你不知道用的是谁。
所以你是你是把那题倒着用的呢。
你首先令导数的0，去找到什么呢？
极值点。
找到极值点之后，再把这个边界找，边界给它补上去，再把不可导点给它补上去，找最值。
OK？
啊，现在明白这逻辑不？
但这不是。
好了，怎么证明它？
来，记得还记得不？
测，关于导数的题目，三个问题还记得不？
导数里导数导数定义三个题目记不记得？
导数定义的三个题目记不记得？
第一个题目叫什么？
什么函什么题目？
是不抽象函数啊？
这是什么题目？
是抽验函数，用什么？
用定义，呃，还有一个什么？
分的函数什么点？
分的点。
第三个题目什么？
某函数某点，哎，对，要背啊，这个什么时候该用什么方法做，都不是你的想象力，都是基本策略。
OK？
掌握基本策略，现在用定义来做，来啊。
我们就以谁为例？
以极大为例，来看它啊。
定义做，那么也就是什么意思啊？
也就是这么一个东西，大家看到没？
啊，一个函数在这个开区间把这点刨掉啊。
开区机上存在一个什么值？
存在一个极什么值？
极大值啊，我们以极大为例来看，存在一个极大值，那么这个极大值这个地方存在叫 X 零。
x 零，它是极什么值？
极大值，极大值说明什么意思啊？
说明它存在一个邻域，这个邻域多大不重要，这个邻域多大多小都不重要。
然后在这个邻域内，这个函数处于什么状态啊？
是极大状态，这个只是最大的一个。
那就是这个 F X 零。
怎么写？
把这谁把这个定义翻出来？
把它定义翻出来，那就是说存在以谁为中心？
x0为中心，半径为德尔塔，一个范围内。
F A X 零，任意的 X。
任意的 x 属于在这里面找 x 零德尔塔，看到没？
在这里随便找一个值，OK？
也在这里随便找个 x 呢？
都有 f x 不超过它，它属于什么状态？
极大状态，明白意思吧？
明白意思吧？
这定义呢？
极大值定义，极小值怎么说？
反过来不就行了？
好，这就是定义，极极大值的定义。
好，下面把导数定义用上去。
来，导数定义怎么用？
这里导数怎么写？
f x f x 加上德尔塔 x x 加上德尔塔 x 减去 x limit 德尔塔 x 趋近于几啊？
0，是不是啊？
啊，问你个问题啊。
你看一下来，来。
这下面我来算一下啊，这是它的定义，这是谁的定义啊？
是不这里导数定义啊？
这很好证，证明证明这超简单啊。
你看这个，来，先把它算一下。
是不是这个？
因为德尔塔 x 趋近零，你就当德尔塔 x 趋近零的时候，问一下这个值跑哪去了？
这个值在不在这个领域内？
在不在？
但是区域里是不是无限靠近的？
无限靠近，那进不进进不进入我的范围？
是不肯定进的？
进到我的范围就有什么结果产生？
就是它比它小。
因此上面，嗯，因此这个这个值肯定比这个值小，因此这个值是什么值啊？
它肯定是百分百小于零的。
哎，对不对？
你这个值进了我的什么？
是不是一定进？
因为当德尔塔 x 趋于0的时候，那么 x 进加德尔塔 x 就一定进入我的领域，OK？
一定进入我的范围，一一旦进入范围，这个结论就成立。
是不是都比我小？
因此上面这个值肯定是不超过几的？
它是最大吧？
是不是小于等于0的？
它小于等于0，这是那它是什么值啊？
问一下，这儿的 x 是什么值还记得吧？
这儿 x 可以在什么边？
可以在 x 左边，也可以在什么边？
这是双侧？
单侧？
双侧，那如果趋近0正呢？
它是正的负的？
正的，那整个值是正的负的？
负的。
那么负的极限一定怎样？
小于零。
那么如果趋于0负呢？
它是正的负的？
去0负，它是负的。
负的，那整个是正的负的？
正的正的极性怎样？
而这个极限是什么侧？
是不是双侧？
说明这极限既要大于0又要小于0，那只有怎么样？
只有等于0嘛，所以它的导数等于0。
OK，非常正确的，就这么简单。
看懂意思吧？
这叫什么定理？
费马引理。
啊，费马引理避开了什么东西？
大家看一下，它避开了这几个点点，边界给你避开了，然后什么点？
不可导给你避开了，那剩下可导，那可导的这个点怎么找？
所以形成了我们高中的方法嘞。
这这高中方法怎么来的？
再看一下啊，高中的这个方法怎么来的呢？
怎么怎么以前这么求，为什么这么求？
它有深刻的原因，但是你们因为没讲这些定义，所以这些原因全部给你 pass 掉了，是吧？
只是是傻做的一些傻题目，然后做了之后，做了啥也不知道。
仅此而已。
啊，凌晨，看你意思啊，讲的故事啊，记着这个，好，后面我们接着再讲啊，关一下。喂